إنّ أيًّ انسان يمكن أن يَكُون وغداً
ولا شكّ!
أنّنا جميعاً أوغادٌ بدرجات متفاوتة.
إنّ الإنسان
يَحلُو له أن يرى سقوط الرجلِ الصالحِ
وتلطخ شرفه بالعار.
"تنهيدة"
جميعُ البشرِ
يُحبُّونَ الجريمة.
يُحبُّونها دائمًا
لا في بعضِ "الساعات" فحسب
وكأنَ هناكَ اتفاقًا عامًا بينَ الناسِ على الكذب
في هذا الأمرِ
ما من أحدٍ يحبُّ أن يكونَ صادقًا في هذهِ النُقطة
هم جميعًا يؤكدونَ أنهم يكرهونَ الشّر
مع أنهم يحبونهُ في سريرةِ أنفسهم.
إنّني أدركُ اليومَ
أن رجالاً مثلي مُحتاجونَ إلى أن يضربهم القدر
مُحتاجونَ إلى أن يضربهم القّدَرُ ضربةً
تهزُّ كيانهم وتوقظُ في أنفسهم
قِوى الحقيقةِ العُليا.
ما كان لي أبدًا،
"أبدًا"
أن أستطيعَ النهوضَ مِنْ تلقاءِ نفسِي.
تحياتي لكم - Eivanlight